Mother
ibu
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Sect Leader
Ketua Mazhab
Why is my mother like this?
Kenapa ibu saya begini?
You should ask your mother
Awak patut tanya ibu awak
why her soul was sacrificed to Dugu Zhantian
mengapa jiwanya dikorbankan kepada Dugu Zhantian
and still survived.
dan masih terselamat.
Sect Leader
Ketua Mazhab
How do you know
Macam mana awak tahu
my mother's soul was sacrificed to Dugu Zhantian?
arwah ibu saya dikorbankan kepada Dugu Zhantian?
I also know
saya pun tahu
someone took the remnants of your mother's soul
ada yang mengambil sisa-sisa arwah ibumu
the undigested part
bahagian yang tidak dihadam
and combined it with Spirit Hound flesh to make a Spirit Hound Pill
dan menggabungkannya dengan daging Spirit Hound untuk membuat Pil Spirit Hound
which saved your mother's life.
yang menyelamatkan nyawa ibumu.
Spirit Hound Pill
Pil Roh Hound
The Spirit Hound clan is full of treasures.
Puak Spirit Hound penuh dengan harta.
Their flesh and blood can be used as spiritual medicine.
Darah daging mereka boleh digunakan sebagai ubat rohani.
It can boost cultivation.
Ia boleh meningkatkan penanaman.
And heal serious injuries.
Dan menyembuhkan kecederaan serius.
But the Spirit Hound clan
Tetapi puak Spirit Hound
has always been friendly with our people.
sentiasa mesra dengan rakyat kita.
There are no permanent allies,
Tiada sekutu kekal,
only eternal interests.
hanya kepentingan abadi.
Lord Dugu Zhantian
Tuan Dugu Zhantian
He thinks highly of you.
Dia sangat menghargai kamu.
As long as you know your place,
Selagi anda tahu tempat anda,
you can take your mother away right now.
anda boleh membawa ibu anda pergi sekarang.
Sect Leader
Ketua Mazhab
What did you just say?
Apa yang awak cakap tadi?
You called Dugu Zhantian "Lord"?
Anda memanggil Dugu Zhantian "Tuan"?
You're colluding with the Demon Sect!
Anda bersekongkol dengan Sekte Iblis!
Colluding? That's such an ugly word.
Bersubahat? Itu perkataan yang sangat hodoh.
A wise man submits to circumstances.
Orang yang bijak tunduk kepada keadaan.
A hundred years ago, the strongest heads of the four great clans all died in battle.
Seratus tahun yang lalu, ketua terkuat dari empat puak besar semuanya mati dalam pertempuran.
Only then was the Demon Lord sealed.
Hanya selepas itu Raja Iblis dimeteraikan.
Now the Lord has returned.
Sekarang Tuhan telah kembali.
The descendants of the four clans are far weaker than before.
Keturunan empat puak itu jauh lebih lemah daripada sebelumnya.
The merit of backing the rising power
Merit menyokong kuasa yang semakin meningkat
is something I don't want to miss.
adalah sesuatu yang saya tidak mahu ketinggalan.
You're right.
awak betul.
So, Lord Dugu Zhantian
Jadi, Tuan Dugu Zhantian
where is he now?
di mana dia sekarang?
The Lord is in seclusion.
Tuhan berada dalam pengasingan.
Yuanqi
Yuanqi
As long as you serve us,
Selagi anda berkhidmat kepada kami,
I can free you from your Lowborn Swordsman Status
Saya boleh membebaskan anda daripada Status Pendekar Anak Lahir Bawah
and make you a clan disciple.
dan menjadikan kamu pengikut puak.
You'll enjoy endless wealth and glory.
Anda akan menikmati kekayaan dan kemuliaan yang tidak berkesudahan.
Bring the wine.
Bawa wain.
Come.
Datang.
Drink this cup.
Minum cawan ini.
From now on, we'll be allies.
Mulai sekarang, kita akan menjadi sekutu.
Sect Leader
Ketua Mazhab
The wine is good,
Wainnya sedap,
but for me, Chen Yuanqi,
tetapi bagi saya, Chen Yuanqi,
my mother
ibu saya
is not a bargaining chip.
bukan cip tawar-menawar.
Your mother is missing a soul and a spirit.
Ibu anda kehilangan jiwa dan roh.
If you agree,
Jika anda bersetuju,
when the Lord rules the world,
apabila Tuhan memerintah dunia,
he can heal your mother.
dia boleh menyembuhkan ibu kamu.
What do you say?
apa kata awak
And the Spirit Hound clan?
Dan puak Spirit Hound?
What will happen to them?
Apa yang akan berlaku kepada mereka?
Don't ask what you shouldn't.
Jangan tanya apa yang tidak patut.
They're just spirit beasts.
Mereka hanya binatang roh.
If they die, so be it.
Jika mereka mati, jadilah.
What if
Bagaimana jika
I refuse?
Saya menolak?
I'm sincere.
saya ikhlas.
And I don't want to be disappointed.
Dan saya tidak mahu kecewa.
Fine.
baiklah.
Sect Leader
Ketua Mazhab
I understand what you mean.
Saya faham maksud awak.
This first cup
Cawan pertama ini
I offer to my mother.
Saya menawarkan kepada ibu saya.
Failing to protect her is my shame.
Gagal melindunginya adalah memalukan saya.
But I will stand tall as a true man.
Tetapi saya akan berdiri tegak sebagai lelaki sejati.
I will never let my mother down.
Saya tidak akan mengecewakan ibu saya.
This second cup,
Cawan kedua ini,
I offer to the fallen Spirit Hounds,
Saya menawarkan kepada Spirit Hounds yang jatuh,
and to those
dan kepada mereka
slain by the Fu Clan
dibunuh oleh Fu Clan
and the Demon Sect—innocent lives lost.
dan Mazhab Syaitan—nyawa yang tidak bersalah terkorban.
I, Chen Yuanqi, know right from wrong.
Saya, Chen Yuanqi, tahu betul dan salah.
One day,
satu hari,
I will avenge them.
Saya akan membalas dendam mereka.
This third cup,
Cawan ketiga ini,
I offer to the gods,
Saya persembahkan kepada tuhan,
to the heavens above who witness all.
ke langit di atas yang menyaksikan semua.
Listen well, Tang Tianyuan.
Dengar baik-baik, Tang Tianyuan.
There should be no rich or poor among our people.
Jangan ada kaya atau miskin di kalangan rakyat kita.
But even if there is,
Tetapi walaupun ada,
I’ll use my sword
Saya akan menggunakan pedang saya
to carve out a world where all stand equal,
untuk mengukir dunia di mana semua berdiri sama,
where the poor have a place.
di mana orang miskin mendapat tempat.
Mark my words—
Tandai kata-kata saya—
from this day on,
mulai hari ini,
I am your enemy, and the Tianyuan Sect is mine.
Saya musuh awak, dan Sekte Tianyuan adalah saya.
Mother,
ibu,
I’m taking you home.
Saya bawa awak pulang.
Get him!
Dapatkan dia!
Cripple him!
Lumpuhkan dia!
Chen Yuanqi!
Chen Yuanqi!
Will you serve the Lord of the Demon Sect or not?
Adakah anda akan berkhidmat kepada Tuan Sekte Iblis atau tidak?
I, Chen Yuanqi,
Saya, Chen Yuanqi,
swear I never will!
bersumpah saya tidak akan!
Then I’ll grant your wish.
Kemudian saya akan tunaikan hajat awak.
How pathetic.
Sungguh menyedihkan.
Lie Shumei.
Bohong Shumei.
Thank you.
terima kasih.
I didn’t save you by choice.
Saya tidak menyelamatkan awak dengan pilihan.
The Chiyou Sword wouldn’t let you die.
Pedang Chiyou tidak akan membiarkan anda mati.
But
Tetapi
I can’t stand this bunch of bastards even more.
Saya sudah tidak tahan dengan gerombolan bajingan ini.
They’re even more of an eyesore.
Mereka lebih menyakitkan mata.
Fine.
baiklah.
Lie Shumei,
Bohong Shumei,
let’s fight our way out together!
mari kita berjuang keluar bersama-sama!
Go!
Pergi!
Wait, Yuanqi.
Tunggu, Yuanqi.
Your mother's soul is broken and lost.
Jiwa ibumu hancur dan hilang.
Don’t you want to save your mother?
Adakah anda tidak mahu menyelamatkan ibu anda?
How can I save her?
Bagaimana saya boleh menyelamatkannya?
It’s not certain who will die yet.
Masih belum pasti siapa yang akan mati.
All’s fair in war.
Semuanya adil dalam peperangan.
You’re draining my power.
Awak habiskan kuasa saya.
All’s fair in war—I learned it from you.
Semuanya adil dalam peperangan—saya belajar dari awak.
Spare me.
Lepaskan saya.
I was wrong.
saya silap.
I know the Guanghan Jiang Clan has a treasure.
Saya tahu Puak Guanghan Jiang mempunyai harta karun.
The Soul Jade.
Jiwa Jade.
It can mend souls.
Ia boleh memulihkan jiwa.
Let me live.
Biarkan saya hidup.
I’ll serve you.
Saya akan layan awak.
I’ll help you get the treasure.
Saya akan membantu anda mendapatkan harta karun itu.
My lord.
Tuanku.
I beg you.
saya mohon awak.
Sounds like a good offer.
Kedengaran seperti tawaran yang bagus.
Hard to refuse, isn’t it?
Sukar untuk menolak, bukan?
How *wise*, Yuanqi.
Sungguh *bijak*, Yuanqi.
No.
Tidak.
My lord.
Tuanku.
Then put down your sword.
Kemudian turunkan pedangmu.
What a pity.
Sayang sekali.
To join forces with a righteous parasite like you—
Untuk bergabung tenaga dengan parasit yang soleh seperti kamu—
I fear my mother would think me filthy.
Saya takut ibu saya akan menganggap saya pengotor.
What do you mean?
apa maksud awak?
I mean—
maksud saya—
I’ll take the Soul Jade myself.
Saya akan mengambil Soul Jade sendiri.
You will die today.
Awak akan mati hari ini.
Brother Yuanqi,
Abang Yuanqi,
Don’t scare me.
Jangan takutkan saya.
Wake up, Brother Yuanqi!
Bangun, Abang Yuanqi!
Brother Yuanqi!
Abang Yuanqi!
His soul is on the verge of shattering.
Jiwanya di ambang hancur.
He’s doomed to die.
Dia ditakdirkan untuk mati.
Let me possess his body instead.
Biarkan saya memiliki tubuhnya.
That way, his body won’t be destroyed.
Dengan cara itu, tubuhnya tidak akan musnah.
No, you can’t!
Tidak, anda tidak boleh!
Step aside.
Melangkah ke tepi.
You just want to save your own people.
Anda hanya mahu menyelamatkan rakyat anda sendiri.
If I possess him, I can help you save them too.
Jika saya memiliki dia, saya boleh membantu anda menyelamatkan mereka juga.
But you’re not him.
Tetapi awak bukan dia.
You—
awak—
Then don’t blame me for being ruthless.
Kemudian jangan salahkan saya kerana kejam.